Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Stops the execution of the calling process with the given reason. Since evaluating this function causes the process to terminate, it has no return value. Inlined by the compiler. ## Examples When a process reaches its end, by default it exits with reason `:normal`. You can also call it explicitly if you want to terminate a process but not signal any failure: exit(:normal) In case something goes wrong, you can also use `exit/1` with a different reason: exit(:seems_bad) If the reason is not `:normal`, all linked process to the exited process will crash (unless they are trapping exits). ## OTP exits Exits are used by OTP to determine if a process exited abnormally or not. The following exits are considered "normal": * `exit(:normal)` * `exit(:shutdown)` * `exit({:shutdown, term})` Exiting with any other reason is considered abnormal and treated as a crash. This means the default supervisor behaviour kicks in, error reports are emitted, etc. This behaviour is relied on in many different places. For example, `ExUnit` uses `exit(:shutdown)` when exiting the test process to signal linked processes, supervision trees and so on to politely shutdown too. ## CLI exits Building on top of the exit signals mentioned above, if the process started by the command line exits with any of the three reasons above, its exit is considered normal and the Operating System process will exit with status 0. It is, however, possible to customize the Operating System exit signal by invoking: exit({:shutdown, integer}) This will cause the OS process to exit with the status given by `integer` while signaling all linked OTP processes to politely shutdown. Any other exit reason will cause the OS process to exit with status `1` and linked OTP processes to crash.
ja: 与えられたreasonで呼び出したプロセスの実行を停止します。 この関数を評価するとき、プロセスは終了する結果となるので、 値を返しません。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 プロセスが終わりに達するとき、デフォルトでreasonが`:normal`で exitが呼ばれます。もし失敗のシグナルを出さずにプロセスを 終了したいなら、明示的に呼ぶことも出来ます: exit(:normal) 何か悪い事が起ったケースでは、異ったreasonで`exit/1`を呼ぶこともできま す: exit(:seems_bad) `:normal`以外のreasonなら、exitしたプロセスにリンクされた 全てのプロセスはクラッシュします(exitをトラップしていない限り)。 ## OTPのexit exitは、OTPによって、プロセスが異常終了したか否かの決定に使われます。 以下のexitは"normal"として扱われます: * `exit(:normal)` * `exit(:shutdown)` * `exit({:shutdown, term})` 他のどんなreasonでも異常終了と思われ、クラッシュしたと見做されます。こ れはエラーレポートを発行するなどの、デフォルトのスーパーバイザの振舞い が効き始めることを意味します。 この振舞いは多くの異る場所で依存されています。例えば、`ExUnit`はテスト プロセスが終了する時、リンクされたプロセス、つまり、監督ツリーとその他 も礼儀正しくシャットダウンさせるときに、`exit(:shutdown)`を使います。 ## CLIの exit 上記の終了シグナルの上に作り、もし コマンドラインにより開始したプロセスが 上の3つの何れかのreasonで終了したら、その終了は、正常と 考え、オペレーティングシステムプロセスはステータス0で終了します。 しかしながら、以下の様に実行することで、オペレーティングシステムのexit シグナルをカスタマイズすることも可能です： exit({:shutdown, integer}) これは全てのリンクされたOTPプロセスを礼儀正しく終了したうえで、 OSプロセスを`integer`により与えられたステータスで終了します。 他のexit reasonは全て、リンクされたOTPプロセスをクラッシュさせ、 OSプロセスをステータス1で終了します。

source: Stops the agent. Returns `:ok` if the agent is stopped within the given `timeout`.
ja: エージェントを停止します。 エージェントが与えられた`timeout`以内に停止されたら`:ok`を返します。

source: Stops the IO device and returns remaining buffers. ## Examples iex> {:ok, pid} = StringIO.open("in") iex> IO.write(pid, "out") iex> StringIO.close(pid) {:ok, {"in", "out"}}
ja: IOデバイスを停止して残りのバッファを返します。 ## 例 iex> {:ok, pid} = StringIO.open("in") iex> IO.write(pid, "out") iex> StringIO.close(pid) {:ok, {"in", "out"}}

source: Starts the given `app`. If the `app` is not loaded, the application will first be loaded using `load/1`. Any included application, defined in the `:included_applications` key of the `.app` file will also be loaded, but they won't be started. Furthermore, all applications listed in the `:applications` key must be explicitly started before this application is. If not, `{:error, {:not_started, app}}` is returned, where `app` is the name of the missing application. In case you want to automatically load **and start** all of `app`'s dependencies, see `ensure_all_started/2`. The `type` argument specifies the type of the application: * `:permanent` - if `app` terminates, all other applications and the entire node are also terminated. * `:transient` - if `app` terminates with `:normal` reason, it is reported but no other applications are terminated. If a transient application terminates abnormally, all other applications and the entire node are also terminated. * `:temporary` - if `app` terminates, it is reported but no other applications are terminated (the default). Note that it is always possible to stop an application explicitly by calling `stop/1`. Regardless of the type of the application, no other applications will be affected. Note also that the `:transient` type is of little practical use, since when a supervision tree terminates, the reason is set to `:shutdown`, not `:normal`.
ja: 与えられた`app`を開始します。 `app`がロードされていないなら、アプリケーションは最初に`load/1`を使って ロードされます。`.app`ファイルの`:included_applications`キーで定義され た任意の含まれたアプリケーションもまた、ロードされますが、開始はされま せん。 更にまた、`:application`キーにリストされた全てのアプリケーションはアプ リケーションを開始する前に、明示的に開始されなければなりません。もしそ うでないなら、`app`が足りないアプリケーションの名前で`{:error, {:not_started, app}}`が返されます。 自動的に`app`に依存する全てのアプリケーションをロードし「開始」したい場合、 `ensure_all_started/2`を参照してください。 `type`引数はアプリケーションのタイプを指定します: * `:permanent` - `app`が終了したら、全ての他のアプリケーションと ノード全体も終了されます。 * `:transient` - `app`が`:normal` reasonで終了したら、 レポートされますが、他のアプリケーションは終了しません。 もしtransient(一時的)なアプリケーションが異常終了したら、 全ての他のアプリケーションとノード全体も終了されます。 * `:temporary` - `app`が終了したら、レポートされますが、 他のアプリケーションは終了されません(これがデフォルトです)。 `stop/1`を呼ぶことで、明示的にアプリケーションを終了することが常にできる ことに、気を付けてください。アプリケーションのタイプに関係なく、 他のいかなるアプリケーションも影響を受けません。 `:transient`タイプがほとんど実用的でない理由は、監督ツリーが終了すると き、reasonが`:normal`ではなく、`:shutdown`にセットされるからからである ことに注意してください。

source: Starts an agent with the given module function and arguments. Similar to `start/2` but a module, function and args are expected instead of an anonymous function.
ja: 与えられたモジュールと関数、引数でエージェントを開始します。 `start/2`と似ていますが、無名関数の替わりに、 モジュール、関数、引数を期待しています。

source: Starts an agent process without links (outside of a supervision tree). See `start_link/2` for more information.
ja: エージェントプロセスをリンクなし(監督ツリーの外側)で開始します。 詳細は `start_link/2` を参照してください。

source: Starts an agent linked to the current process with the given module function and arguments. Same as `start_link/2` but a module, function and args are expected instead of an anonymous function.
ja: 与えられたモジュール、関数、引数で現在のプロセスにリンクされた エージェントを開始します。 `start_link/2`と同じですが、無名関数の替わりに、モジュール、関数、引数 を期待しています。

source: Starts an agent linked to the current process with the given function. This is often used to start the agent as part of a supervision tree. Once the agent is spawned, the given function is invoked and its return value is used as the agent state. Note that `start_link` does not return until the given function has returned. ## Options The `:name` option is used for registration as described in the module documentation. If the `:timeout` option is present, the agent is allowed to spend at most the given number of milliseconds on initialization or it will be terminated and the start function will return `{:error, :timeout}`. If the `:debug` option is present, the corresponding function in the [`:sys` module](http://www.erlang.org/doc/man/sys.html) will be invoked. If the `:spawn_opt` option is present, its value will be passed as options to the underlying process as in `Process.spawn/4`. ## Return values If the server is successfully created and initialized, the function returns `{:ok, pid}`, where `pid` is the pid of the server. If there already exists an agent with the specified name, the function returns `{:error, {:already_started, pid}}` with the pid of that process. If the given function callback fails with `reason`, the function returns `{:error, reason}`.
ja: 与えられた関数で、現在のプロセスにリンクされたエージェントを開始します。 これは、しばしば監督ツリーの一部としてエージェントを開始するために 使われます。 一旦エージェントが生成されると、与えられた関数は実行され、 その戻値はエージェントのステートとして使われます。`start_link`は、 与えられた関数が戻るまでは、戻って来ないことに注意してください。 ## オプション `:name`オプションはモジュールドキュメントで記載されているように、 登録の為に使われます。 `:timeout`オプションがあると、エージェントは、最大 初期値として与えられたミリセカンド秒間起動に時間をかけることを 許可します。あるいは、エージェントの起動は終了させられて、 スタート関数は`{:error, :timeout}`を返します。 `:debug`オプションがあると、[`:sys` モジュール](http://www.erlang.org/doc/man/sys.html) で対応する関数が起動されます。 `:spawn_opt`があると、その値は`Process.spawn/4`のように根底にある プロセスまでオプションとして渡されます。 ## 戻値 もしサーバがうまく作成されて、初期化されたら、関数は、pidをサーバのプロ セス識別子として`{:ok, pid}`を返します。もし与えられた名前でエージェン トが既に存在したら、そのプロセスのプロセス識別子をpidとして、関数は `{:error, {:already_started, pid}}`を返します。 もし与えられたコールバック関数が`reason`で失敗したら、 関数は`{:error, reason}`を返します。

source: Returns the ordered digits for the given non-negative integer. An optional base value may be provided representing the radix for the returned digits. ## Examples iex> Integer.digits(101) [1, 0, 1] iex> Integer.digits(58127, 2) [1, 1, 1, 0, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 1]
ja: 与えられた非負整数の桁のリストを返します。 戻り値の桁の基数を、オプションで与えることができます。 ## 例 iex> Integer.digits(101) [1, 0, 1] iex> Integer.digits(58127, 2) [1, 1, 1, 0, 0, 0, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 1, 1]

source: Returns true if the `module` is loaded and contains a public `macro` with the given `arity`, otherwise false. Notice that this function does not load the module in case it is not loaded. Check `Code.ensure_loaded/1` for more information.
ja: `module`がロードされていて、与えられた`arity`の公開`macro`が 含まれていると真を返し、さもなくば偽を返します。 この関数はモジュールがロードされていないときに、ロードを しないことに注意してください。さらなる情報は`Code.ensure_loaded/1` をチェックしてください。

source: Returns true if the `module` is loaded and contains a public `function` with the given `arity`, otherwise false. Notice that this function does not load the module in case it is not loaded. Check `Code.ensure_loaded/1` for more information.
ja: `module`がロードされていて、与えられた`arity`の公開`function`が 含まれていると真を返し、さもなくば偽を返します。 この関数はモジュールがロードされていないときに、ロードを しないことに注意してください。さらなる情報は`Code.ensure_loaded/1` をチェックしてください。

source: Returns an integer which is the size in bits of `bitstring`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> bit_size(<<433::16, 3::3>>) 19 iex> bit_size(<<1, 2, 3>>) 24
ja: `bitstring`のビット列の大きさを整数で返します。 ガード中のテストで使うことができます。コンパイラによりインライン化され ます。 ## 例 iex> bit_size(<<433::16, 3::3>>) 19 iex> bit_size(<<1, 2, 3>>) 24

source: Returns an integer or float which is the arithmetical absolute value of `number`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> abs(-3.33) 3.33 iex> abs(-3) 3
ja: `number`の算術的絶対値を整数または小数で返します。 ガード中のテストで使うことができます。コンパイラによりインライン化され ます。 ## 例 iex> abs(-3.33) 3.33 iex> abs(-3) 3

source: Returns the value for the given `key`.
ja: 与えられた`key`の値を返します。

source: Returns the value for `key` in `app`'s environment. If the specified application is not loaded, or the configuration parameter does not exist, the function returns the `default` value.
ja: `app`の環境の中の`key`に対応する値を返します。 もし指定されたアプリケーションがロードされていない場合、あるいは、コン フィグレーションパラメータが存在しない場合、`default`の値を返します。

source: Returns the value for `key` in `app`'s environment in a tuple. If the specified application is not loaded, or the configuration parameter does not exist, the function returns `:error`.
ja: `app`の環境の`key`に対応する値を返します。 もし指定されたアプリケーションがロードされていない場合、あるいは、コン フィグレーションパラメータが存在しない場合、`:error`を返します。

source: Returns the given path inside `app_dir/1`.
ja: `app_dir/1`の内側に与えられたパスを追加して返します。

source: Performs a cast (fire and forget) operation on the agent state. The function `fun` is sent to the `agent` which invokes the function passing the agent state. The function must return the new state. Note that `cast` returns `:ok` immediately, regardless of whether the destination node or agent exists.
ja: エージェントのステートでキャスト(発火して忘れる)オペレーションを実行します。 関数`fun`は`agent`に送られ、エージェントステートを渡されて実行されます。 関数は新しいステートを返さなければなりません。 送信先のノードあるいはエージェントの存在の有無に拘わらず、`cast`は `:ok`を直ちに返すことに注意してください。

source: Performs a cast (fire and forget) operation on the agent state. Same as `cast/2` but a module, function and args are expected instead of an anonymous function. The state is added as first argument to the given list of args.
ja: エージェントのステートでキャスト(発火して忘れる)オペレーションを実行します。 `cast/2`と同じですが、無名関数のかわりに、モジュール、関数、引数を明示 してます。ステートは与えられた引数リストの最初に追加されます。関数 `fun`は`agent`に送られ、エージェントステートを渡されて実行されます。

source: Returns a collection of lists containing `n` items each, where each new chunk starts `step` elements into the collection. `step` is optional and, if not passed, defaults to `n`, i.e. chunks do not overlap. If the final chunk does not have `n` elements to fill the chunk, elements are taken as necessary from `pad` if it was passed. If `pad` is passed and does not have enough elements to fill the chunk, then the chunk is returned anyway with less than `n` elements. If `pad` is not passed at all or is `nil`, then the partial chunk is discarded from the result. ## Examples iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2) [[1, 2], [3, 4], [5, 6]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2) [[1, 2, 3], [3, 4, 5]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2, [7]) [[1, 2, 3], [3, 4, 5], [5, 6, 7]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 3, []) [[1, 2, 3], [4, 5, 6]]
ja: コレクションから`step`要素毎に`n`アイテムを含んだリストのコレクションを 返します。 `step`はオプションで、もし与えられなければ、デフォルトは`n`になります。 即ち、チャンクはオーバーラップしません。もし最後のチャンクはチャンクを 満す`n`個要素を持っていなかったら、要素は`pad`から必要に応じて取られま す。もし`pad`が与えられていて、チャンクを満すのに十分でなかったら、チャ ンクは`n`要素より少くなるでしょう。もし`pad`が全く与えられていないか、 `nil`なら、結果から部分的なチャンクは放棄されます。 ## 例 iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2) [[1, 2], [3, 4], [5, 6]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2) [[1, 2, 3], [3, 4, 5]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2, [7]) [[1, 2, 3], [3, 4, 5], [5, 6, 7]] iex> Enum.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 3, []) [[1, 2, 3], [4, 5, 6]]

source: Returns a document entity used to represent nothingness. ## Examples iex> Inspect.Algebra.empty :doc_nil
ja: 無を代表するのに用いられるドキュメントエントリを返します。 ## 例 iex> Inspect.Algebra.empty :doc_nil

source: Ensures the given module is loaded. Similar to `ensure_loaded/1`, but returns `true` if the module is already loaded or was successfully loaded. Returns `false` otherwise.
ja: 与えられたモジュールがロードされたことを確実にします。 `ensure_loaded/1`と似ていますが、モジュールが既に ロードされたか、ロードに成功したら、`true`を返します。 さもなければ`false`を返します。

source: Ensures the given module is loaded. If the module is already loaded, this works as no-op. If the module was not yet loaded, it tries to load it. If it succeeds loading the module, it returns `{:module, module}`. If not, returns `{:error, reason}` with the error reason. ## Code loading on the Erlang VM Erlang has two modes to load code: interactive and embedded. By default, the Erlang VM runs in interactive mode, where modules are loaded as needed. In embedded mode the opposite happens, as all modules need to be loaded upfront or explicitly. Therefore, this function is used to check if a module is loaded before using it and allows one to react accordingly. For example, the `URI` module uses this function to check if a specific parser exists for a given URI scheme. ## `Code.ensure_compiled/1` Elixir also contains an `ensure_compiled/1` function that is a superset of `ensure_loaded/1`. Since Elixir's compilation happens in parallel, in some situations you may need to use a module that was not yet compiled, therefore it can't even be loaded. `ensure_compiled/1` halts the current process until the module we are depending on is available. In most cases, `ensure_loaded/1` is enough. `ensure_compiled/1` must be used in rare cases, usually involving macros that need to invoke a module for callback information.
ja: 与えられたモジュールがロードされたことを確実にします。 もしモジュールが既にロードされていたら、no-op(なにもしない)です。 もしモジュールが未だロードされてないなら、ロードを試みます。 モジュールのロードに成功したら、`{:module, module}`を返します。 そうでなかったら、エラーreasonとともに`{:error, reason}`を返します。 ## Erlang VMでのコードローディング Erlangは二つのモードを持ってます: インタラクティブとエンベデッドです。 デフォルトでは、Erlang VMはインタラクティブモードで動き、 モジュールは必要に応じてロードされます。エンベデッドモードでは、反対に、 全てのモジュールが事前に、あるいは明示的にロードされている 必要があります。 従って、この関数は、使う前にモジュールがロードされているかと、それに 応じて対応出来るかの、チェックに使われます。 例えば、`URI`モジュールはこの関数を、与えられたURIスキームに 対応した特定のパーサが存在するかの、チェックに使っています。 ## `Code.ensure_compiled/1` Elixirは、`ensure_loaded/1`のスーパーセットである、 `ensure_compiled/1`関数も含みます。 Elixirのコンパイルは並列に起きるので、使いたいモジュールがまだコンパイルさ れていない、いくつかのシチュエーションでは、決してそれはロードされません。 `ensure_compile/1`は、依存しているモジュールが有効になるまで 現在のプロセスを停止させます。 殆どの場合、`ensure_loaded/1`で十分です。`ensure_compiled/1`は、 コールバック情報の為にモジュールを起動する必要があるマクロ を実行するような、レアなケースで使用されなければなりません。

source: Ensures the given module is compiled and loaded. Similar to `ensure_compiled/1`, but returns `true` if the module is already loaded or was successfully loaded and compiled. Returns `false` otherwise.
ja: 与えられたモジュールがコンパイルされ、ロードされたことを確実にします。 `ensure_compiled/1`と似ていますが、モジュールが既にロード されていたか、コンパイルとロードに成功したら、`true`を返します。 さもなければ、`false`を返します。

source: Ensures the given module is compiled and loaded. If the module is already loaded, it works as no-op. If the module was not loaded yet, it checks if it needs to be compiled first and then tries to load it. If it succeeds loading the module, it returns `{:module, module}`. If not, returns `{:error, reason}` with the error reason. Check `ensure_loaded/1` for more information on module loading and when to use `ensure_loaded/1` or `ensure_compiled/1`.
ja: 与えられたモジュールがコンパイルされ、ロードされたことを確実にします。 もしモジュールが既にロードされていたら、no-op(なにもしない)です。 もしモジュールが未だロードされてないなら、まずコンパイルし、それから ロードを試みます。 モジュールのロードに成功したら、`{:module, module}`を返します。 そうでなかったら、エラーreasonとともに`{:error, reason}`を返します。 モジュールローディングの詳細情報と、 何時`ensure_loaded/1`と`ensure_compile/1`を利用するか については、 `ensure_loaded/1`をチェックしてください。

source: Ensures the given `app` is started. Same as `start/2` but returns `:ok` if the application was already started. This is useful in scripts and in test setup, where test applications need to be explicitly started: :ok = Application.ensure_started(:my_test_dep)
ja: 与えられた`app`が開始しているのを確実にします。 `start/2`と同じですが、そのアプリケーションが既に開始していたら、 `:ok`を返します。これは、スクリプト中やテストのセットアップで テストアプリケーションを明示的に開始させる必要がある場合に、 便利です: :ok = Application.ensure_started(:my_test_dep)

source: Ensures the given `app` and its applications are started. Same as `start/2` but also starts the applications listed under `:applications` in the `.app` file in case they were not previously started.
ja: 与えられた`app`とそれが依存しているアプリケーションが開始していることを 確実にします。 `start/2`と同じですが、`.app`ファイルに`:applications`でリストされている アプリケーションも、まだ開始していない場合には、開始します。

source: Encodes a binary string into a base 64 encoded string. ## Examples iex> Base.encode64("foobar") "Zm9vYmFy"
ja: バイナリ文字列をbase64エンコード文字列にエンコードします。 ## 例 iex> Base.encode64("foobar") "Zm9vYmFy"

source: Returns a collection of every `nth` item in the collection, starting with the first element. The second argument specifying every `nth` item must be a non-negative integer. ## Examples iex> Enum.take_every(1..10, 2) [1, 3, 5, 7, 9]
ja: コレクションの`nth`番目ごとの要素のコレクションを返します。 最初の要素からスタートします。 `nth`番目毎を指定する2番目の引数は、非負の整数でなくてはなりま せん。 ## 例 iex> Enum.take_every(1..10, 2) [1, 3, 5, 7, 9]

source: Returns a char list which corresponds to the text representation of the given integer. Inlined by the compiler. ## Examples iex> Integer.to_char_list(7) '7'
ja: 与えられた整数にテキスト表現に対応する文字のリストを返します。 コンパイラによってインライン化されます。 ## 例 iex> Integer.to_char_list(7) '7'

source: Returns a char list which corresponds to the text representation of the given float. Inlined by the compiler. ## Examples iex> Float.to_char_list(7.0) '7.00000000000000000000e+00'
ja: 与えられた浮動小数点数のテキスト表現に対応する文字のリストを返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> Float.to_char_list(7.0) '7.00000000000000000000e+00'

source: Returns a char list which corresponds to the text representation of the given integer in the given base. Inlined by the compiler. ## Examples iex> Integer.to_char_list(1023, 16) '3FF'
ja: 与えられた数の与えられた基数でのテキスト表現に対応する文字のリストを 返します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> Integer.to_char_list(1023, 16) '3FF'
